快乐的小红鞋
小花狗穿着新买的小红鞋，和朋友们玩得正开心，忽然大踏步地走进了绿草地。小红鞋踩到了好多小草和野花。
朋友们说：“小花狗，你不该踩坏小草和野花！”小花狗又不好意思又奇怪。他费了好大劲才从草地里走出来，可是，脚下却发出“咯咯咯”的笑声。
第二天，小花狗又穿上小红鞋。可是小红鞋却带着他一直向一棵苹果树走去，而且不费什么力气就走到了树上，踩断了许多树枝，红红的苹果也掉了一地。
朋友们又说：“小花狗，你怎么能把树枝都踩断呢？”小花狗气坏了，他跳下树来，想脱下小红鞋。
可是，小红鞋却带着小花狗走进了小河，把清清的小河搅浑了，小红鞋也变成了一双又脏又破的鞋。
小花狗再也不喜欢小红鞋了，他把小红鞋扔进了烂草堆，和朋友们搬到别的地方去住了。躺在烂草堆的小红鞋再也快乐不起来了。
这时，小红鞋忽然觉得一个什么东西掉进了他的鞋坑儿，原来是一只冻得发抖的小鸟，小红鞋急忙合上鞋帮、鞋舌，像给小鸟盖上了被子。一会儿，小鸟就甜甜地睡着了。
可是，就在天快亮的时候，小红鞋发现小鸟不见了。他抬头看看天空，想不到自己也像小红鸟一样飞了起来。
飞起来的小红鞋兴奋极了。他飞到绿草地，青草和野花就像变魔术一样站了起来。他又走进小河，像一艘小船在河上驶过。驶过的地方，小河变得清清亮亮。
他再飞上苹果树，用自己的红丝带绑好了一棵棵被他踩断的树枝。奇怪，他的红丝带总也用不完，一会儿，苹果树上就系满了红丝带，像许多鲜艳的红丝绳，在微风里飘动。
过了几天，小花狗发现自己的家园比原来更漂亮了，他急忙唤回那些和他一起搬走的朋友。朋友们都觉得稀奇，可是，谁也说不出这是谁干的。
他们找呀找，终于看到了挂在树上的红丝带，这是小红鞋的红丝带呀！可是，他找遍了绿草地，也没见到小红鞋的影子。他们真想念快乐的小红鞋。

